---
title: iOS《笨猫快乐学编程》学习笔记
date: 2018-01-01
categories: iOS
tags: [Note,Swift]
---
这是我找到的国内第一份Swift4.0教程，发布在[知乎专栏-让不懂编程的人爱上iPhone开发(2017秋iOS11+Swift4+Xcode9版)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/29746936)。

一份纯文字加图片的教程。但让我感到了快乐。

下面是学习过程中记录的一些东西。尽管都是傻傻的知识点，但我的iOS之路就是这么开始的。

感谢那些分享的人！希望有一天我也能用我的能力，来回报这个社会。

<!---more--->



- 右下角是Object  Library（对象库）

- Swift是大小写敏感的

- Xcode提示”ParseIssue”或”Expected<something>”的时候，很可能忘了在每行代码最后加上个花括号或)。

- kits: 组件

- 你以为躲起来就找不到你了嘛？像你这么拉风的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。

- 如果某个动作方 法有个参数，那么Interface Builder就会在名称后 添加 个冒号。

- \\()  是占位符

- `command  T` 多标签更方便

- 能用let别用var

- ​

  - 和控件有关的 方法：`@IBAction func`
  - 和控件有关的 变量：`@IBOutelet weak var`

- Info.plist

  - Localiztion native development region--本地化相关,如果用户所在地没有相应的语言资源,则用这个key的vae来作为默认

  - Executable file -- 程序安装包的名称

    Bundle identifier-该束的唯一标识字符串,该字符串的格式类似`com.yourcompany.yourapp`,***如果**使用模拟器跑你的应用,**这个字段没有用处**,**如果**你需要把你的应用部署到设备上,你必须生成一个证书,而在生成证书的时候,在 apple的网站上需要增加相应的 **app Ids**.这里有一个字段Bundle identifier,如果这个 Bundle identifier是一个完整字符串,那么文件中的这个字段必须和后者完全相同,如果**appIDs**中的字段含有通配符*,那么文件中的字符串必须符合后者的描述。设置程序安装后显示的名称。应用程序名称限制在10-12个字符,如果超出,将被显示缩写名称。

  - InfoDictionary Version-lnfo.plist格式的版本信息

  - Bundle name-产品名称

  - Bundle OS Type code-用来标识束类型的四个字母长的代码,

  - Bundle version string, short-面向用户市场的束的版本字符串

  - Bundle version-应用程序版本号,每次部署应用程序的一个新版本时,将会增加这个编号,在 app store上用的。

  - Application requires iphone environment用于指示程序包是否只能运行在 iphone os系

    统上。 Xcode自动加入这个键,并将它的值设置为true。您不应该改变这个键的值。																														

  - Launch screen interface file base name-启动界面的文件名称

  - Main storyboard file base name-一个字符串,指定应用的主 storyboard文件名称

  - Required device capabilities跟设备相关的属性设置

  - Status bar is initially hidden-这个字符串的作用应该很清楚了,就是刚才是否隐藏状态栏

  - Supported interface orientations-程序默认支持的方向

  - Supported interface orientations(Pad)-程序默认支持的方向(iPad)

- Editor Size to Fit Content 快捷键为 `command =` 

- 按住 `option`点方法名。可查看介绍

- `let oneImage = 图片名`可直接将图片赋给常量（还有image literal可视化效果）

- ​

